# <center>5W2H

#### Histórico de Versão
|    Data    | Versão | Descrição            | Autor(es)       |
| :--------: | :----: | :------------------: | :-------------: |
| 13.10.2020 |  0.1   | Criação do documento | Ingrid Soares |

<div align="justify">

## 1. Introdução

A ferramenta 5W2H pretende explicar a ideia geral do funcionamento do projeto em questão de maneira simples, uma vez que tende a quebrar o entendimento do projeto em atividades menores

## 2. Definição

* What - O que?
* When - Quando?
* Where - Onde?
* Who - Quêm?
* Why - Por que?
* How - Como?
* How much - Por quanto?


## O que?

Este projeto é voltado para a disciplina de Requisitos de Software e visa levantar novos requisitos para a ferramenta cp-tools. O projeto de desenvolvimento do cp-tools é uma iniciativa do Prof. Edson Alves da Costa Junior, da Faculdade de Engenharia UnB Gama, e surgiu como alternativa de solução para a ausência de ferramentas de desenvolvimento de problemas para maratonas de programação. O cp-tools é uma ferramenta de CLI (Interfaces de Linhas de Comando), que se propõe auxiliar os processos de formatação, testagem e empacotamento de problemas de maratona competitiva.


## Quando?

Até o prazo limite das sprints pelo método adotado do framework Scrum.

## Onde?

O local em que será realizado será no ambiente que o desenvolvedor estiver mais confortável.

## Quêm?

Disponível em: [https://github.com/competitive-programming-tools/competitive-problems-tools/blob/master/docs/README.md)

## Por que?

Para otimizar o funcionamento e a documentação aos usuários do projeto "Competitive-problems-tools" desenvolvido para testar problemas de competições de programação.

## Como?

A partir da modelagem e elicitação de requisitos e gerenciamento de novas métricas.

## Por quanto?

Será definido um plano de custo para gerenciar os custos que forem calculados.

## Bibliografia

* [1] 5W2H e Plano de ação, Disponível em: [https://www.treasy.com.br/blog/5w2h/)

